VIDĚLI JSTE…
Začni od začátku.
Na to, co nás čekalo,
nás nemohlo nic připravit.
Flint musí své schopnosti
mít taky odtamtud.
To je pan Byrne.
Starosta Morris zapomněl,
kdo řídí tohle město.
- Čtyři veteráni ze zajateckého tábora.
- Docházeli do stejné nemocnice.
No, tak na co sakra čekáme?
Chce s tebou mluvit reportér Daily Bugle.
To je můj sekretář Ogden.
Vážně jste neměla ponětí o tom,
že mají superschopnosti?
Tvrdíte, že lže?
Promiňte, nemohu vám pomoci.
Faberová hledala lék, ale jen je zabíjí.
- Nech mě to říct nejdřív Cat.
- Dám ti den.
Flint zemře?
A co bude s námi?
Co takhle odjet někam,
kde nás nikdo nezná?
Jsem ochotnej pokusit se to zjistit.
Jakmile to ten reportér zveřejní,
přijdou si pro nás.
Paní doktorko,
opravdu jim budete schopná pomoct?
Vy víte, kdo je Spider, že ano?
Ben Reilly.
ČESTNÉ PROPUŠTĚNÍ Z ARMÁDY USA
Co to sakra je?
Pane Reilly, nechci dělat potíže.
Já… Žádám jen
o minutu vašeho času, prosím.
To ne…
To vážně není nutné.
Já zbraň nedržel v ruce od války.
Od občanské?
Nevzpomínáte si na mě?
- Ze včerejška?
- Ne. Z Francie.
Zachránil jste mi život.
O čem to mluvíte?
Pomalu, starouši.
Říkali mi Zajda,
protože jsem vypadal strašně mladě.
Mysleli si, že je mi 15 a lžu,
abych mohl narukovat.
Asi se dá říct, že jsem měl štěstí.
Ještě dýchám,
ale kvůli té mé mutaci rychle stárnu,
a je to stále horší.
Doktorka Faberová je moje poslední šance.
Je to dobrá žena, jde jí o dobrou věc.
Napijete se?
Kolik vám ve skutečnosti je?
V dubnu mi bude 36, jestli se toho dožiju.
Nejsem jediný, kdo trpí.
Proto jsem přišel.
Ty složky nemám, jestli vám jde o tohle.
Na těch nezáleží. De facto ne.
Jsou jen nekonečným výčtem selhání,
slepých uliček a zmařených nadějí.
Jde o vašeho kamaráda.
Jestli tu reportáž publikuje,
s prací Faberové bude konec.
A to bude i můj konec.
Je mi líto, ale je pozdě.
A Robbie by to nestopnul,
ani kdybych ho prosil.
A vy… Vy to ani nezkusíte?
Ne.
Proč?
Ale ne… Nechcete, aby se vaši
kamarádi ve zbrani vyléčili?
Nechcete se vyléčit taky?
Co tím myslíte?
Že vím, kdo doopravdy jste.
Šel jsem za vámi na to oddělení,
ten den, kdy jste naši jednotku zachránil.
Ten den, kdy vás ta věc kousla.
Kdybyste si nezměnil jméno,
zaklepal bych u vás už dávno.
Raná demence?
Nechte toho.
Omluvím ledacos,
ale takové zacházení si vyprošuji.
Vynášíte nade mnou rozsudek smrti.
Alespoň buďte slušný a mluvte pravdu.
Pravda je, že si přeju,
aby tahle moje část nikdy neexistovala.
A od zítřka taky nebude.
Odjíždím a začínám znovu jako Ben Reilly.
Mrzí mě to, Zajdo. Kéž bych vám
mohl nabídnout stejnou příležitost.
Ale… To je všechno?
Já… Nepřesvědčím vás?
Už se to chystalo dlouho.
Já… Kéž by to tak nemuselo být.
Co jste to…
PODLE KOMIKSOVÉ PŘEDLOHY
Konečně.
Klid, pane Reilly. Dýchejte zhluboka.
Chtělo to vysokou dávku barbiturátů,
abyste zůstal v klidu.
Jistě je vám dost mizerně.
- Kde to jsem?
- V mé soukromé laboratoři.
Co je to? Proč jsem…
Vše je v pořádku, pane Reilly.
Potřebuji jen provést předběžné testy.
Zjistit složení krve,
bílkoviny, váš genetický materiál.
Uvolněte ta pouta.
Věřte mi. Bude to mnohem snazší,
když se zklidníte a necháte mě pracovat.
Pracovat?
Vloupal jste se do mé kanceláře
a odcizil nejdůležitější složky.
Četl jste je?
Ano.
Tak víte, kdo jsem a co dělám.
A já zas vím, kdo jste vy,
pane Spidere, nemusíme si na nic hrát.
Mám spoustu práce a málo času.
- Rozumíme si?
- Nechte mě jít, a nezabiju vás.
Právě kvůli takovým výhrůžkám
vás musíme mít spoutaného.
To není výhrůžka, to je slib.
Jste velmi přesvědčivý,
ale víme, co jste za člověka.
Nebál jste se nebezpečí
a osvobodil tábor zmučených vojáků.
Zachránil jste Ogdenovi život.
- Ano.
- A pak jste se vrátil domů
a zachránil jich ještě mnohem víc.
Nejste vrah. Jste hrdina.
To je marné.
Máte v sobě tolik léků,
že by složily i King Konga.
Teď vám jednoduše vezmu krev.
To zvládne i děcko.
Ogdene, připrav zkumavky na odběr.
Dobře.
To vám k ničemu nebude. Už jsem to zažil.
Jonesi!
Pohov, vojáku.
Posaďte se.
Jste v pořádku? Prý to dost bolí.
Nic, co by se nedalo vydržet, pane.
To rád slyším.
Hlavně abyste měl pohodlí.
Dobrá zpráva je,
že tu máme tým nejlepších lékařů,
kteří se soustředí výhradně na vás.
To nemá konkurenci, co říkáte?
Ne, pane.
Dejte mu lízátko nebo čokoládu.
- Cokoli bude chtít, ano?
- Ano, pane.
Co se mi to děje, pane?
Tuhle otázku si asi klademe všichni.
Ale přijdeme tomu na kloub, nebojte se.
Rozřezali mě,
rozebrali na kousky a zase složili.
Nic nezjistili.
Znám výsledky armádního vyšetření
do nejmenších podrobností.
Jejich závěry mám dokonale prostudované.
To už je hodně dávno.
Věda od té doby pokročila mílovými kroky.
Jste jako oni.
Neopovažujte se mě s nimi srovnávat.
Ty vědce zajímala pouze válka.
Prohlédli vás a byli stejní jako Němci.
Chtěli vás využít jako zbraň.
Já se snažím o opak.
Tohle… je osobní.
Ano.
O někoho jste přišla.
O syna.
Umřel vám někdy někdo, Reilly?
Někdo tak blízký, že vám přišlo,
že jste s ním ztratil kus sebe sama?
Ano.
Co kdybyste s tím býval mohl něco dělat?
Kdybyste věděl, že ho ztrácíte,
ale že moc změnit to,
zachránit ho, leží ve vašich rukou?
Neudělal byste to?
Nevyzkoušel byste všechno?
Vy své milované
přivést zpět nemůžete, ale já ano.
Žádám tak mnoho?
Druhou šanci pro mého syna.
Už chápete.
Udělám cokoli, aby zůstal naživu.
To máme s vaší přítelkyní společné.
- Přítelkyní?
- S tou, díky níž jsme vás našli.
Také se zoufale snaží někoho zachránit.
Cat.
Je vskutku krásná a odhodlaná.
Já… se bojím.
Je v pořádku?
Pane Reilly?
- Pane Reilly?
- Jen ztráta krve.
Bude mít čas nabrat síly při testování.
Máš něco?
Krevní destičky, erytrocyty, hemoglobin.
Jeho krev je zcela,
naprosto, až k zbláznění normální.
Víme, že je jiný.
Řešení v jeho těle někde je.
Jen ho musíme najít.
Dobré. Probral jste se.
Jak se cítíte?
Moc mě to všechno mrzí. Vážně.
Nedal jste mi na výběr.
Tady, napijte se. Vy… Musíte mít žízeň.
Je to… voda, slibuju.
No tedy, měl jste žízeň.
Vy jste se chystal odjet z města,
i po tom, co jsem vám řekl, že je šance,
že byste mě a ostatní mohl zachránit?
Spider nikdy hrdina nebyl.
Dělal jsem to jen pro to vzrušení.
Možná jste jím tehdy nebyl,
ale stále je čas se jím stát.
Odsud se živej nedostanu.
O čem to mluvíte?
Tvoje matka je šílená.
Ne, tak to není.
Jen mě chce zachránit.
Ne, je šílená.
Bohužel vám musím oznámit,
že vzorky krve nestačí.
Budu muset získat
genetický materiál z vašich orgánů.
Přestaňte!
Jestli jste řešení nenašla,
tak proto, že žádné není.
Já nikdy nepřestanu.
Co bych byla za matku,
kdybych nevyzkoušela úplně všechno?
Řešení existuje vždy, pane Reilly.
Co je to?
Pomoz mi, Ogdene.
Věda je o odhalování
rozpoznatelných faktů.
Program vyvíjený Němci
přeměnil složení jejich genů.
To vedlo k úpadku, rozkladu, nestabilitě.
Ale vy jste byl
z nějakého důvodu jediný subjekt,
který získal schopnosti bez degradace.
Kam… Kam mě vezete?
Kam mě to vezete?
Něco říká.
Mám rád ravioli.
Dáte si je.
Kolik budete chtít.
Ať už stabilizaci mutace
ve vašem těle umožnil jakýkoli proces,
věřím, že lze upravit tak,
aby plně vyléčil ostatní mutace.
Teď se hezky prospíte, pane Reilly.
Masku, Ogdene.
Dýchejte. Dýchejte zhluboka.
Tak.
Deset, devět,
osm, sedm, šest…
Otevřete ho.
Ať vidíme, co v něm je.
Ruby.
Jo, blázínku. Čekal jsi někoho jinýho?
Tolik jsi mi chyběla.
Ruby.
Nazdar, Reilly. Myslels, že se mě zbavíš?
Beze mě nejsi nic.
Parchante. Ušils to na mě.
Jsi srab, Reilly! Štěstí přeje odvážným.
Zkoušel jsem tě varovat.
Teď shoříš.
B. REILLY / JÁTRA
Bože můj.
Je čas.
Jsi připravený?
Jo?
Co se děje?
Jsi si jistá, že to bude fungovat?
- Ale co když…
- Jistější jsem si nikdy nebyla.
Ano?
Dobře.
Jsem připravený.
Už to je.
Dokázalas to. Vážně jsi to dokázala!
Nemůžu tomu uvěřit.
- Zajdo můj!
- Děkuju, mami.
Tak jo.
Robertsonova reportáž už je venku,
takže to tu musíme vyklidit a zmizet.
Ale…
Nejdřív musíme dát protilátku Reillymu.
To nejde, Oggie.
Unesli jsme ho
a operovali proti jeho vůli.
Nejlepší a jediná možnost pro nás
je změnit totožnost a zmizet,
aniž bychom tu nechali někoho,
kdo o nás něco ví.
Co to povídáš?
Ne.
Oba nás zavřou.
A já nestrávila
posledních 15 let života úsilím
vrátit ti starý život,
abys ho teď zahodil ve vězeňské cele.
Mrzí mě to, Ogdene.
Od začátku to byl jeho život za tvůj.
- Já to udělám.
- Ale…
Ogdene.
Po všem, čím jsme si oba prošli,
se mu chci podívat do očí.
Jako voják vojákovi.
Dobře.
Připadám si jako kluk na Štědrej večer.
Ta doktorka nám může dát jména
všech zajatců se superschopnostma.
Naši armádu nikdo neporazí.
Dokonce ani ten zatracenej Spider.
Utrpení, kterým sis musel projít.
Budou litovat.
Ne.
- Ogdene?
- Měl jste pravdu.
Poslala mě vás zabít.
Ale zachránil jste mi život,
tak já aspoň zachráním ten váš.
Jen mi slibte, že jí neublížíte.
Já v ruce zbraň nedržím.
Já nemám schopnosti pavouka.
Jen se snažím dostat domů.
Tak půjdeme.
Ty dveře jsou čím dál větší.
Páni.
Podívej se na sebe.
Úžasný, prostě úžasný.
Jsi zpátky!
- Co máš v plánu?
- Prosím?
No, když máš teď svůj život zpátky,
co s ním hodláš dělat, Zajdo?
Nevím.
Já…
Tak dlouho se připravuju na smrt,
nad životem jsem ani moc nepřemýšlel.
- Jste v pořádku?
- Co je za den?
- Prosím?
- Den, co je za den?
Pondělí. Pondělí odpoledne.
Ach jo. Robbie se honí
za Pulitzerovou cenou.
Zveřejnil, kde je laboratoř,
budou tu každou chvíli.
- Kolik jich tam tak je?
- Těžko říct.
V táboře nás byly desítky.
Určitě se jich hodně vrátilo do New Yorku.
Faberovou vyhledali všichni,
co měli během let trable.
BUGLE
LABORATOŘ
Jste v pořádku?
Jak to vypadá? Je mi fajn.
Třešňově rudá. Má oblíbená.
Tak jo.
Je to tamhletudy a nahoru.
Ty nejdeš?
Neopustím ji.
Ty chlápky neporazíš.
To máte asi pravdu.
Ale je to moje máma.
PROTILÁTKA
Vstávat.
Copak, doktorko?
Nevypadáte z nás moc nadšená.
Promiňte. Jsem jen zaskočená.
Že vaše tajná laboratoř už není tajná?
DAILY BUGLE
TAJNÁ LABORATOŘ NA MONSTRA
Takže my jsme monstra?
Máte to tu solidně zařízené.
Všechno až na kotel a dvě čarodějnice.
Píše se tam, že jste nám to udělala vy.
V žádném případě ne. Právě naopak.
Lhářko.
Klid, všichni.
Teď si spolu popovídáme.
Hezky civilizovaně. Ano, doktorko?
- Samozřejmě.
- Rád vás poznávám.
Víte, kdo jsem?
- Ano.
- Bezva.
Teď hochům řekněte,
že neděláte z lidí monstra.
Ne.
Celou dobu vám chci jen pomoct. Vám všem.
Jak je starýmu Oggiemu?
Konečně zaklepal bačkorama, nebo co?
Bohužel ano.
Mí přátelé se mi svěřili,
že léčíte různý jejich neduhy.
Rád bych věděl,
jestli je takových jako oni víc.
Ano.
Můžu vás za nimi hned dovést.
Jsou tady? Tím líp.
Veďte nás, drahoušku.
Proboha.
Co to má znamenat?
Všichni jsou mrtví!
Dělala jsem, co šlo,
ale podlehli mutacím dřív,
než jsem přišla na to, jak je zachránit.
A pak jste je zakonzervovala
jako nějaký zrůdy?
- Ne, to ne…
- To je Johnny.
Johnny Forte.
B. REILLY / JÁTRA
- Nikdy vám na nás nezáleželo.
- To není pravda!
- Víte, jaké to bylo, takhle žít?
- Prosím.
S těly silnějšími i slabšími zároveň,
- být pro okolní svět monstra?
- Poslouchejte, prosím.
Konečně jsem na to přišla.
Slibuju, že vám všem můžu pomoct,
pokud mi to dovolíte…
Pomoct?
Jako jste pomohla jim?
Byli to naši kamarádi. Naši bratři.
Bojovali jsme s nimi bok po boku.
Trpěli jsme s nimi!
Počkej.
Já tě znám.
Byli jsme spolu na cele.
Já chytil strážného a tys ho probodl.
Nikdo mě nebude střílet, ty parchante.
- Dirku, přestaň!
- Co to vyvádíš?
Stačí!
Nic tu pro nás není.
Jdeme.
Budeš se muset naučit ovládat, synku.
- Máš něco mezi zubama.
- Ne.
- Vypadám pitomě.
- Jo, vypadáš blbě.
Byl jsem s těma chlápkama v autě hodinu.
- Nekousej mě do prstu.
- Myslíš, že si všimli?
Jo. Tam to je. Jo.
Máš to?
Jako malej jsem chtěl bejt zubař.
- Jo?
- Jo.
Vydrž… Mám…
Hergot!
Co to sakra bylo?
PROTILÁTKA
Překlad titulků: Vixo
Kreativní dohled
Kateřina Hámová